با اعلام ساعت سیزده
بربال سخن را تفریم میتونیم
حجت الاسلام والمسلمین رفیعی
شناخت امام باغر علیه السلام
و سبک زندگی حضرت
موضوع سخن را نشان هست
بربال سخن
امام باغر
امامیست که مادرشون
از سادات حسنیست
یعنی
دختر امام
مجتبا علیه السلام مادر
ایشونه
پدرشونم که امام سجاد حسینیست
پس
میشود
در مورد ایشون گفت
هم حسنی هستن
و هم حسینی
لذا امامان ما
از امام باغر
به بعد همشون
هم یبنالحسن هم یبنالحسین
هم پسر امام حسین
هم پسر امام حسن
چون از مادر
به امام مجتبا علیه السلام
میرسن
امام سجاد علیه السلام
با فاطمه
دختر امام
مجتبا ازدواج کرد
که این زنم
یک زن ویجهی بوده
در بعضی از نغلها دارد
کانت
دیغه
این خانم
سدیغه بوده
سدیغه
صفت حضرت مریم
صلامالله علیه هاست
صفت حضرت زهرا
لم تدرک مثلها
فی آل الحسن امرعتون
یعنی
زنی در اولاد امام حسن
مثل ایشون نبوده
چون مادران اعمه
میدونید شما ویجه هستند
ویجه هستند
مادر امام باغر علیه السلام
فاطمه دختر امام مشتبه است
که سدیغه بوده
و زن بی نزیری بوده
این امام بزرگوار
اونطور که مشهور هست
کربلا بوده
چهار سالشون بوده
در کربلا حضور داشتند
و سی و چند سالم
با پدرشون امام سجاد بوده
یکی از یادگارها
و یکی از
در واقعیه
ناقلان حوادث کربلا ایشونه
حالا
چه خودش که کودک بوده
در کربلا بوده
چه این که
بلاخره سی و چهار سال
با باباش امام سجاد بوده
و دوران امام سجادم
دوران سختیست
هرچی امام سجاد
از کربلا تعریف کرده
بیان کرده
امام باغر شنیده
لذا امام باغر
یه سندیست از کربلا
حدود سی و هفش سال
در واقع
ایشون
با پدرش امام سجاد بوده
و امام سجاد
مکرر جریانهای کربلا
رو تعریف میکرد
امام باغر علیه السلام
با امام سجاد
پدرشون
مخفیانه گاهی نجف میامدن
کنار قبر امیر المومنین
چون قبر امیر المومنین
مخفی بود
تا زمان امام صادق
اما ایشون میگه پدرم
گاهی دست منو میگرف
میامدیم در یک بیابانی
میفرمود که
این قبر جدم امیر المومنینه
و همین زیارت امین الله
که ما توی حرمها میخانیم
یادگار از امام سجاده که
امام باغر نقل میکنه
من دو سه تا نکتر رو تو زندگی ایشون
عرض کنم و
یه حدیثیم بخونم و دعا تر کنم
نکته اول
رابطه امام با خدا
خب میدونید
ما تو زیارت نامه ایممم میگیم
همه ایممه ما اومدن
ما رو با خدا آشنا کنن
پیغمبر هم این طورن
خدا در قرآن میفرماید
لقد به اصنافی کل امتن رسولا
ما تو هر امتی پیغمبر فرستادیم
انعبدالله
برای این که بردم
بنده خدا باشه
طبیعتا
چسی که به
چیزی دعوت میکنه
خودش باید اول آمل باشه
بنده که اینجا به شما میگم
نماز بخون خودم باید نماز بخونه
میگم مثلا
روزه بگیر خودم باید روزه بگیره
ایمه بزرگواره ما
که مردم رو دعوته
به عبادت و نماز و رابطه
با خدا کردن
خودشون بالاترین
عمل رو تو این زمینه ها داشتند
حالا من
دو سه تا نمونه از امام باغر
علیه السلام عرض میکنم
چون این ایام ایام حجه
شخصی به نام
افله
میگه ما با امام باغر
وارد مسجد
حرام شدیم
نگاه امام باغر افتاد
به کعبه
شروع کرد بلند بلند گریه کردن
و مناجات کردن
و عشق ریختن
انقدر صدای گریه
ایشون بلند بود
که میگه من اعتراف کردم
گفتم آقا
اناس
ینزرونه الیک
اینم نکته دقیقیست دقت کنی
آقا مردم دارن به شما نگاه میکنن
بلند خود شما یه آدم موجهی هستی
بلند بلند داری گریه میکنی
نگاهت میکنن
امام باغر فرمود
ویهک
وای بر تو
من گریه و مناجاتو ترک کنم
چون مردم نگاه میکنن بکنن
لعلالله
ینزرونه الیک
انشالله خدا برامونه
خدا ازم راضی باشه
اینم میرسوند که آدم تو کاراش
اگر کارش مورد رضایت خدا بود
از حرف مردم نباید بترسه
من یه کاری دارم میکنم
خدا راضی
حالا همه بگن آه اشتباهست
این همون حرفیه که
امام صادق علیه السلام هم فرمود
فرمود
شما با ما باشید
کاری به حرف دیگران نداشته باشید
باز
امام صادق علیه السلام
که فرزند امام باقره
پیش بابا درس خونده
مکتب امام باقر رو
از پدر گرفته
ایشون میگه پدرم
همیشه ذکر میگفت
راه میرفت ذکر میگفت
قضا میخورد ذکر میگفت
ببینید تعبیرش اینه
کان عبی کسیر از ذکره
لقد کن تو هم شیمه
اهو و انهو لیزکرالا
راه که میرفتیم ذکر میگفت
خب اینم خودش یه نکته
یه انسان میتونه
خانوم تو آشپاز نرخضا درست بکنه
رالنده پشت ماشینه
پاکسیه یا کارمندی
مشغول کار اداریه
ولی یاد خدا که میتونه بکنه
لا اله الا الله سبحان الله
گد پدرم
باش راه که میرفتیم ذکر خدا میگفت
و آکل و معهود
تهم قضا میخورد
انهو لیزکرالا
اینه که خدا تو قرآن کریم
برا هر چیزی
حدی گذاشته
شما نماز ببینید
حد داره
روزه حد داره
یه ماه مارمزونه
خمس حد داره
یه پنجم مال اضافیه
اما تنها چیزی که خدا تو قرآن میگه
حد نداره
خیلی بگید
ذکره
و ازکرالاها ذکرن
کسیرا
این تلمه کسیرا
راجع به یاد خداست
حالا هم لفظی
هم یاد خدا
جوه
اینم یه نکته دیگر در زندگی
امام باقر
نکته بعدی که حالا تو نظام خانواده
خیلی مهمه
امام صادق میفرماید
پدرم
ما رو بیدار میکرد برا نماز صبح
بعد از نماز صبح
میفرمود بچه ها
اهل خانه حالا
خانومی بود کنیزی بود
بچه ها بودن
قرآن بخانند
اونایی هم که بلد نیستن قرآن بخانند
قرآن زکر بگن
ببینید
و یعمر اونا به زکر
حتی تطلع از شمس
تا طلوع آفتاب
که حالا بین طلوع این در واقع
و یعمر بالقراعه من کان یقرع منها
اونایی که بلد بودن
میفرمود قرآن بخوند
اونایی که بلد نبودن زکر بگید
خب این خودش که نکته تربیتیست
توجه به خانواده
توجه به امام
اهل
الان بعضی خانواده ها نسبت به نماز بچه ها
مخصوصا نماز صبح توجه ندارن
این سیره
امام باقر علیه السلام بوده
که حالا زکر گفتن و قرآن
قوندن واجب هم نیست
بعد نماز صبح
میگه پدرم ما رو جمع میکرد و میفرمود
قرآن بخانید
زکر بگه تا طلوع شمس
خود امام باقر علیه السلام
تو روایت دارد
علا جبهتهی و انفهی اثر و سجود
هم به پیشانیش
هم به بینیش آثار
سجده بود
این بخش اول عرض من
ارتباط امام باقر با
خدا همینجا یه روایتی
رو بخانم خیلی مهمه
این روایت
در کافی مرحوب
کلینیست بابل ورع
جابر میگه
میگه من خدمت
امام باقر رسیدم
آقا فرمودن
جابر بعضی ها فکر میکنن
همینقدر که میگن شیعه محسن
این کافیه
اسمی
فایده ای نداره
یا جابر
ایک تفی من ینتهل و تشیع
ان یقول به حب
بنا اهل البید
این روایت رو براون کسایی میخونم
که الان گاهی
اظهار محبت اهل بید میکنن
اما عمل نمیکنن
اباهیگری میکنن
چون تو فضای مجازی هم این آدم ها
خیلی طرفدار دارن
کسایی که
اسلام رحمانی رو ترویج میکنن
اشکالی هم نداره اسلام رحمانیه
اما این ترویج
اسلام رحمانی
منجر به ترک عمل میشه
منجر به
اباهیگری و
بیتوجهی به حرام میشه
خیلی راحت میگه
چار تا موی شما بیرون باشه چه ای بیداره
برید جلو اختلاس رو بگیرید
حرف قشنگی هم از
ساده هم میپسنده
راست میگه جلو اختلاس رو بگیرید
والا ما همه جمعیت
که اینجا نشستیم همه این خانوما
هجاب و رایت نکنن پاشیم
بریم جلو اختلاس رو بگیرید
کی اختلاس کرده کجا هست
ما باید چه کار کنیم
دست ما نیست که
اختلاس ای دو کشور سورت میگیره
رئیس قوه قضایی باید وارد
پشه قاضی باید
دست مردم کچوه خیابون نیست که
مثلا ما بریم یکی یکی
الان یکی یکی رو بگیریم
بله حرف قشنگی
آقا برید جلو اختلاس رو بگیرید
چه کار به هجاب دارید
خوشش میاد
اینا فرافکنیست
اینا مثل این که
حالا یک کسی مریضه بگیر
آقا برید جلو
تومرو سرطان رو بگیرید
باشه من که پزش نیستم
بدم جلو تومرو سرطان رو بگیرم
تومرو سرطان باید دارن
عمل کنن جرایی کنن
شیمی درمالی کنن
بنده یه سرمخوردگی دارن باید مراحت کنن
خوب بشن
من خوب نشم مراحت نکنم
چون یه ادده مرز بالاتر
تو کشور دارن
من هجاب رعایت نکنم
من اهمیت به نماز ندم
من رعایت امانت نکنم
کم فروشی کنم
چون یه ادده دارن اختلاس میکنم
این بده این روایت
به درد اون کسانی میخوره که بدونن
محبت اهل بید
آمیخته با عمله
خیلی روایت عجیبیست
سندش هم سند خوبیست
مرحوم کلینی
هزار و دیویست سال پیش روایت
در کافی او برده
امام باقر فرمود جابر
اینایی که اسم ما اهل بید
و میارن فکر میکنن با این اسم
کافیه
فولاخ
آیان خاهران
امام باقر قسم جلاله خورده
فولاخ
ما شیعتون ها
شیعه ما نیست
مگر کسی که اینطور باشه
الا من تقلاه و اطاعهو
مگر بنده خدا باشه و تقواه باشه
بعد آقا امام باقر
برای اینکه بیشتر روشن بشه
مبهم نباشه
خب آقا تقواه یعنی چی
فرمود جابر یعنی اینطوری باشه
وما کانه
یعرفون یا جابر
اگه شیعه های ما رو میخوای بشناسی
شیعه های ما رو میخوای بشناسی
شیعه های ما شناخته نمیشن
مگر
به توازو
فروتنی
یک
ول امانه
امانت داری
خیانت نکنن به امانت
حالا امانت یه وقت کلیده به یکی میسپوری
یه وقت
مسئولیت یه کشور
امانت واقعا
کسانی که نمیتونن این امانت رو
نگهدارن
نیان به سحنه برن کنار
اگه میتوانن بیان
خیلی مهمه
امیر المومنین به یکی از
استانداراش نوشت
نوشت این مسئولیت برای تو امانته
توامه نیست پشت خود دوهبندی
معروف بشی
اِنَّ اَمَلَكَ
لَيْسَ لَكَ بِتُعْمَه
وَلَا كِنْفِ اُنُقِكَ
اَمَانَه
در روایت داریم اگر کسی
در یه پستی قرار داره
که میبینه
کسی بهتر از اون هست
اگر بمونه
بمونه خیانت کرده
خدا رحمت کنه عاشق عباس قمی رو
منبر بود
مشهد
دید عاشق عباس طربتی نشسته
عاشق عباس طربتی
خب اونم منبری بود
مرد متدینی بود
عاشق عباس قمی آمد پایین
گفت شما نشستی من منبر نمیرم
شما برو
خیلی مهمه
فرمود
یک توازو دو امانت
شیعه های ما رو با اینا
میشنن و کسرت زکر الله
یاد خدا
و سوم روزه
و صلاح زکات
و البر و بالوالدین
نیکی به پدر و مادر
و تعاهد
للجیران من الفقراء
رسیدگی به همسایه های فقیر
و اهل المسکنه
کسایی که وضعشون خوب نیست
و صدق الحدیث
راستگویی
شیعه که دروغ نمیگه
دروغ نمیگه
و تلاوت القرآن
قرآن خاندن
و این آخری که خیلی مهمه
من سندش رو گفتم
توی انترنتم بزنید میاد
جابر والله شیعه ما نیست
مگر کسی که این ویژگی ها رو داشته باشه
توازو
امانت و
یاد خدا و
روزه و نماز و
رسیدگی به پدر و مادر و
همسایه و فقراء و
راستگویی و قراعت قرآن
این آخریه دقت کنید
و کفل
السن ان ناس
الا من خیر
زبانشو از
ریختن آبروی دیگران حفظ کنید
زربه به دیگران
حالا این زبان امروز
دو قسمه یه زبان حقیقیست
یه زبان مجازیست تو فضاهای
مجازی تخریب کردن
لجن پراکنی
آبروریزی اینا خیلی
مهمه این آقا
امام باقر
خب اما رابطه امام
با مردم
من اینم یه اشاره بکنم و
خیلی وقت شما رو
نگیرم میدونید
اعمه ما
مسلحن حادی هند
تو زیارت جامعه کبیرن
میگیم شما هداتید
هدایتگرید حادی هستید
منشه خیرید
آدتو کمال احسان
سجیتو کمال کرم
من یه چند تا نمونه از
امام باقر
علیه السلام عرض کنم
راجعه به این که
به هر حال ارتباط امام
با مردم
این داستانه که عرض میکنم داستانه
قشنگیست شخصیست به نام
حکم ابن اتعیبه
حالا
با اسمش کاری نداریم
شما خلاصه کنید بگید حکم
میگه ما نشسته بودیم خدمت امام
باقر خوب دقت کنید
آقایان و خوهران این حدیث رو
نشسته بودیم خدمت امام
باقر
آقایی از در وارد شد
در حالی که وضوع گرفته بود
و دستاش
هنوز خیست بود
خدمت امام باقر سلام کرد و
گفت
یبن رسول الله
من یه سؤالی از شما دارم
میخوام ببینم من
اهل بهشتم یا نه
من با شما هستم یا نه
من آدم خوبی هستم یا نه
آقا فرماندن که خب
بفرمایید گفت من
اقایدم رو برا شما میگم
خلاصه دینم رو برا شما میگم
همین شما هم که اینجا نشستید
الان میتونید خلاصه دینتون رو
روی کاغذ بنویسید
مثلا من نماز میخونم روزه میگیرم
حجم رفتم خامس مدادم
به فقرها کمک میکنم
بد اخلاق نیستم
هر کسی
مصبتات تو زندگیش داره یه منفیهایی
گفت آقا
زندگی من تو
سه تا کلمه خلاصه میشه
سه تا کلمه خیلی جمع جور
وقت آقا باغرم نگرف
گفت یبنه رسول الله
زندگی من تو
سه تا کلمه جمع میشه
یک
انی احب بکم
و احب بمن یهب بکم
من شما رو خیلی دوست دارم
هر کم شما رو دوست داره
من دوستش دارم
از دشمنان شما
بدم میاد
هر کم با دشمنان شما رفیقه
ازش بدم میاد
خب این میشه
تولی و تبری
ولایت و براعت
اصاس دینه
حل دین
الا الهب و البغض
دین
همش هب و بغضه دیگه
ما یه چیزهایی رو دوست داریم
یه چیزهایی هم بدمون میاد
میگیم لعنالله بنی امیه
به امام حسین هم میگیم سلمون لمن سالمه کن
گوه آقا من
سه تا دکته تو زندگیم هست
یک
من شما رو دوست دارم
از دشمنهای شما بدم بدم
دوم
حلال شما رو حلال میدونم
حرام شما رو هرام میدونم
آخه امروز تو جامعه
بعضی خودشون حلال حرام درست میکنن
همه مراجعه نوشتن
هیوان نجست هیشون میگه پاک
آقا شما اول بگو
مجتهدی یا مقلدی
همه دکتر ها میگن
این قرص برای شما زرر داره
شما میگی سود داره خب برو بخور
میمیری فاقش دیگه
آقا یه رساله باس کن
یه مرجع بیار
همه مراجعه میگن مثلا این نجسته
ایشون میگه پاک
همه آقایون میگن این حرامه
این شراب حرامه
نه این اشکال نداره
همه میگن آقا این خانون نامحرمه
زن برادر نامحرمه مثلا
نه از نظر من محرمه
کسایی که
خودشون امروز حلال و حرام درست میکنن
حرام رو حلال میکنن
حلال رو حرام میکنن
گو آقا من حلال شما رو حلال میدونم
حرام خودم حلال و حرام
اختراع نمیکنن
دین ما معلومه تو قرآن اومده
چی پاکه چی نجسته چی حلال
چی حرامه اون هم که تو قرآن
نیمده تو حدیث اومده
این دوتا
سوام انتظار فرج میکشم
که حالا انتظار
فرج میدونید از اون زمان
مطرح بوده یعنی گشایش
که یه معنای گشایش هم
ظهور امام زمان
ارواه نافده هست
آقا فهمدن بیا جلو آمد جلو
امام باقر فرمود
نه تنها تو اهل نجاتی
بلکه در بهش
همسایه امیر المومنین رسول خدا
امام حسن امام حسین
امام سجاد
تو حسن تو بهش کنار مایی شک نکن
و یه دستی به سر و روی
این آقا کشید رو سینش گذاشت
انقدر خوشحال شد
گریه کرد
ستا کار
شما رو دوست دارم
حلال و حرام شما رو رعایت میکنم
انتظار فرج میکشد
یه داستان دیگه بگم
و جم کنم
یه آقایی وقتی آمد خدمت امام
باقر خب امام
محل مراجعات مردم بودن
گفت آقا
من یه آدم کمعملی هستم
رجلون زعیف العمل
اما دوتا ویژگی دارم
یک
مال حروم نمیخورم
لا اکل اکل الا حلال
سهره
سعی کردم تو زندگیم لغم حروم نیاد
دو
رابطه جنسی حرامم ندارم
یعنی دو چیزو کنترول کردم
یکی شهوتم
یکی شکمم
دوتا شین
شکم و شهوت
اما کم عملم
حالا به گی امر زیاد رفتم
ارآن زیاد خوندم نه
خیلی علم مستحبات نیزم
فقط سعی کردم تو زندگیم
این دوتا رو رعایت کنم
شکم و شهوت
از راه حرام پیش نبرم
آقا
بلاترین عبادت و تو داری
افزل العباده
افتل بطن و فرج
بلاترین عبادت
کنترول شکم و شهوت
انشاءالله خدا به هممون
توفیق عمل انایت
بفرماید
السلام علیک یا ابا جعفر
یا محمد ابن علی
ایوه الباغر
و یبن رسول الله
یا حجت الله
علا خلقه
یا سیده
یدنا و مولانا
انا توجهنا
و استشفعنا
و توسلنا
بکه الالله
و قدمنا
که بین یدن
یهاجاتنا
یا وجیعن
عند الله
اشفع لنا
یا وجیعن علی الله
ای ولیالله داور السلام
دلها رو روانه کنیم قبرستان وقی
کنار قبر خاموشه
امام باغر که قاعدتن هم
زائرهای ایرانی همیشه کدوم مدینه نیستن
غالبا همه رفتن مکه
دلها رو روانه کنیم که
کنار اون قبر خاموش
ای ولیالله داور
السلام
ای سلامت از پیمبر
پیمبر سلام رسونده ایش
السلام ای باغر آل رسول
چارمین فرزند زهرای بطول
ای نبی بر تو فرستاد سلام
سلام
منزل اصارت دیده ای
از ستمکاران جسارت دیده ای
ای دل شیعه چراق طربتت
قبر چراق نداره اما دل شیعه چراقه
دیده ها دریای عشق قربتت
یه پیراهنی داشت آقا
خیلی توش نماز خانده بود
سفارش کرد به امام صادق فرمود
منو با همین پیراهن به خاک بسکر
البته بعد از چند تا کفن
این پیراهنی که توش نماز خانده بود
میخوام ارز کنم آجان
کربلا هم یه پیراهنی عبی عبدالله
آخرین لحظه پوشید
فرمود دیگه این پیراهن رو نبرن
اما
حتی این پیراهنم به تن حسین
باقی نگذاشته
شما هم با کفن به خاک سپرده شدی
هم با پیراهن
اما جد غریبت حسین
میان یه قطعه بوریان
حالا هرکجا نشستید یا حسین
السلام علیک
یا
عبادالله
وعلى الارواح
التي حلت بفنائج
علیکم
اینی سلام الله
ابدا ما بقیت
و بقی الليل
و النهار
و بابر
ولا ما
اجعله الله
و اخر العهد
منی لزیارتكم
السلام علی الهسین
وعلا علی ابن الهسین
وعلا املاع عهد الهسین
وعلا اسهار راب الهسین
و دآباد ا deven
ونابها کیجورولوی
از اسهم
به پسگیر
اسهان
کنه
واهول Buffalo
اcroac intern
bem Blue
Thank you
Pedad
پ李anter
برای منسی امنا برای دولهDad
سودستانيk
در اینجا در اینجا در اینجا در اینجا در اینجا در اینجا در اینجا در اینجا در اینجا در اینجا در اینجا در اینجا در اینجا در اینجا در اینجا در اینجا در اینجا در اینجا در اینجا در اینجا در اینجا در اینجا در اینجا در اینجا در اینجا در اینجا در اینجا در اینجا در اینجا در اینجا در اینجا در اینجا در اینجا در اینجا در اینجا در اینجا در اینجا د